---
title: 44 Sekunden
author: Patrick Kollitsch
type: post
date: 2007-04-05T06:20:28+00:00
url: /2007/04/44-sekunden/




---
Youtube.com wird <txp:permlink id="1199">immer noch</txp:permlink> auf den thail&auml;ndischen Internetleitungen geblockt. Jetzt merkt man beim morgendlichen Feedreader-Abgrasen, wieviele Blogs ihre &#8220;Inhalte&#8221; &uuml;ber Youtube beziehen. Inzwischen werden auch [immer mehr Informationen][1] zu den Vorg&auml;ngen hinter den Kulissen bekannt.

Der 44 Sekunden lange Clip, der Thailands Internet-Zensur-Beh&ouml;rde <span class="caps">ICT</span> Youtube.com blocken lie&szlig;, soll inzwischen vom Benutzer, der ihn dort hochgeladen hat, gel&ouml;scht worden sein. Seine IP ist in den <span class="caps">USA</span> registriert. Trotzdem wird der Block<txp:footnote>der Block, das Blog, damit das endlich mal klar ist</txp:footnote> weiter aufrecht erhalten, weil wohl noch zwei Standbilder auf der Website kursieren sollen.

Im Film sollen nackte Frauenf&uuml;&szlig;e auf dem Bild des K&ouml;nigs zu sehen und Bilder des Monarchen mit Comic-Augen versehen worden sein. Jeder der sich mit dem Status der K&ouml;nigsfamilie besch&auml;ftigt hat, kann klar erkennen, dass es beleidigend gemeint ist. Die F&uuml;&szlig;e gelten hier als tiefstes, niederwertigstes K&ouml;rperteil. Man zeigt nicht mit F&uuml;&szlig;en auf Personen, im Tempel werden die F&uuml;&szlig;e immer weg von Statuen und M&ouml;nchen gehalten, wenn man sitzt oder kniet. Man steigt auch nicht &uuml;ber Personen weg, wenn es mal eng ist. 

Die Thais mit denen ich mich zum Problem unterhalten habe, lassen sich in zwei Gruppen teilen: eine, die den Clip gesehen hat und &auml;u&szlig;erst w&uuml;tend &uuml;ber den Hersteller ist und eine, die den Clip nicht gesehen hat, aber aufgrund der Informationen zum Clip &auml;u&szlig;erst w&uuml;tend &uuml;ber den Hersteller ist. Ich selbst habe nur das Standbild gesehen und dachte mir schon, dass das nicht jedem gefallen wird.

Allerdings, wie auch immer man &uuml;ber den betreffenden Clip denken mag: die Frage, warum man nicht diesen einzelnen Clip blockt und stattdessen die gesamte Webseite unerreichbar macht, muss sich das <span class="caps">ICT</span> stellen lassen. Die Aktionen der Beh&ouml;rde machen keinen technisch ausgekl&uuml;gelten Eindruck und sind eher Anlass zu Witzeleien unter meinen Freunden hier. Vor einigen Jahren soll sogar schon der komplette Google-Cache geblockt worden sein, weil dort alte Kopien der Webseiten zu finden waren. 

Auf der anderen Seite: Kommunikationsminister Sitthichai Pookaiyaudom sagte, dass er bei YouTube/Google um die L&ouml;schung des Clips gebeten hat und zur Antwort bekommen hat, dass sie den Clip nicht l&ouml;schen werden, &uuml;ber Bush w&uuml;rden noch viel schlimmere Clips kursieren, die sie nicht l&ouml;schen.

Da f&auml;llt mir nicht viel mehr ein, h&ouml;chstens irgendwas mit &#8220;sozialer Kompetenz&#8221;, &#8220;gesellschaftlicher Verantwortung&#8221; und &#8220;regionaler Einf&uuml;hlsamkeit&#8221;. Google hat sich damit keine Freunde auf dem IT-Markt in Thailand gemacht. Aber ich nehme auch nicht an, dass sie hier irgendwelche Pl&auml;ne h&auml;tten. Regierungsanfragen aus China beantwortet man dort sicherlich mit gr&ouml;&szlig;erer Freundlichkeit.

Update: Inzwischen ist der Useraccount [auch gel&ouml;scht][2] worden. Das Video wurde von gut 66000 Usern gesehen und bekam zuletzt 953 Kommentare, die meisten davon waren gegen das Video gerichtet.

 [1]: http://edition.cnn.com/2007/WORLD/asiapcf/04/05/thailand.youtube.reut/index.html?eref=edition_asia
 [2]: http://www.bangkokpost.com/breaking_news/breakingnews.php?id=117895