---
title: Explosiv
author: Patrick Kollitsch
type: post
date: 2006-08-02T00:25:00+00:00
url: /2006/08/explosiv/




---
Im S&uuml;den gab es heute mal wieder eine koordinierte Bombenattacke. Zwischen 70 und 100 Bomben wurden in den drei s&uuml;dlichen Provinzen gez&uuml;ndet. Dabei wurden zwei bis drei Polizisten get&ouml;tet. So genau weiss man das noch nicht, weil informatives Chaos herrscht. 

_(Update: Das Chaos lichtet sich und es handelt sich wohl um Teenager mit Brands&auml;tzen (70 bis 100) und **eine** Bombe an einer Eisenbahnstrecke, die drei Polizisten t&ouml;tete und 6 weitere Personen verletzte. Beide &#8220;Aktionen&#8221; haben nichts miteinander zu tun, auch wenn die Teenager immer noch als militante Muslims bezeichnet werden.)_

Man merkt das _hier_ meistens daran, dass das Mobilfunknetz ausf&auml;llt bzw. ausgeschaltet wird. Die meisten Bomben werden &uuml;ber Mobiltelefone gez&uuml;ndet. Eigentlich m&uuml;sten &#8220;sie&#8221; nur die drei S&uuml;dprovinzen blocken, aber ohne Komplettausfall geht das wohl nicht.

Inzwischen gibt es eine f&uuml;r Milit&auml;r und Sonderbeh&ouml;rden frei verf&uuml;gbare Datenbank aller Adressen der Telefonanschl&uuml;sse &#8220;im S&uuml;den&#8221;. Dass sie auch hier die Abgrenzung der Anschl&uuml;sse in den Unruheprovinzen von den anderen Provinzen wo Datenschutz gelten sollte nicht geschafft haben, las ich erst in ein zwei Berichten als Nebensatz. Aber im Kampf gegen den Terror darf man schon mal ein Auge zudr&uuml;cken.