---
title: Pokki
author: Patrick Kollitsch
type: post
date: 2006-02-06T20:17:00+00:00
url: /2006/02/pokki/
dsq_thread_id:
  - "2949137671"




---
Der kleine Pokki heisst Pokki (Poh (low tone) Kieh (falling tone)). Das ist erstmal ein ziemlich niedlicher Name. Er hat aber auch eine Bedeutung und da diese h&auml;ufiger erfragt wurde gibts hier nun die Geschichte von der Namensgebung. 

Stellen wir uns einen Farang (leicht &uuml;bergewichtig), eine Thaifrau und eine Handvoll Hund auf dem Boden meines Hauses vor. 

Ich: _zu Pokki, der damals noch nicht Pokki hie&szlig;_ Butzibutzi!
  
Sie: You have to give him name!
  
Ich: Ah! I thought so. _Ich mag d&uuml;mmliches Englisch_
  
Sie: What name you give him?
  
Ich: I don't know. Hitler?
  
Sie: H&auml;h?
  
Ich: _zu Pokki, der damals noch nicht Pokki hie&szlig;_ Hitt --- L&auml;rr!
  
Pokki: _keine Reaktion_
  
Ich: Hmm. No. No good name. He don't like it. 
  
Sie: What name you give him?
  
Ich: Ehm. I wanted to name my dog all the time "dog". _Insider, wer erkennts?_
  
Sie: H&auml;h?
  
Ich: _zu Pokki, der damals noch nicht Pokki hie&szlig;_ Dock!
  
Pokki: _keine Reaktion_
  
Ich: Hmm. No. No good name. He don't like it too. 
  
Sie: You have to give him name! Do you like to name him brabbelbrabbel _murmelt was unverst&auml;ndliches_
  
Ich: H&auml;h?
  
Sie: Froggy!
  
Ich: H&auml;h? Froggy? Like frog?
  
Sie: &Auml;hm. Or how about Pokki?
  
Ich: Pokki is better than froggy. He has to live with this name his whole live!
  
Sie: Yes. What name you give him?
  
Ich: _seufz, zu Pokki_ Frog --- gieh!
  
Pokki: _keine Reaktion_
  
Ich _zu Pokki_ Poh --- Kieh!
  
Pokki: _kommt zu mir, schn&uuml;ffelt an meiner Hand, maunzt_

Damit war sein namentliches Schicksal besiegelt. Pokki also. 

Pokki ist &uuml;brigens eine s&uuml;&szlig;e Leckerei am Spie&szlig;. Wenn ich mal eine sehe, mach ich ein Photo und wir vergleichen Pokki und Pokki. Angeblich gibt es da Gemeinsamkeiten.