---
title: Ray Ban
author: Patrick Kollitsch
type: post
date: 2005-11-03T02:18:00+00:00
url: /2005/11/ray-ban/




---
Frohen Schrittes betrete ich (vorhin) die Filiale einer Optikerei-Kette namens &#8220;Beautiful Opticals&#8221; auf der Beachstreet in Chaweng. (An dieser Stelle stoppt der Film, ich h&auml;nge mit dem Fuss &uuml;beraus d&uuml;mmlich grinsend &uuml;ber der Schwelle und aus dem Off ert&ouml;nt eine Stimme:) Was war geschehen? Ich brauchte eine Brille. Eine neue. Die alte wollte nicht mehr so wie sie sollte, klapperte ihrem Ende entgegen, die Schrauben hielten nicht mehr, das Glas ermattete und auf die Frage nach dem &#8220;Wie lange tr&auml;gst du die Brille denn schon&#8221; wusste ich keine Antwort was auf mindestens 4 Jahre hinweist. Abgesehen davon brauchte mein Gesicht schon lange mal ein Upgrade. Was also lag n&auml;her als die Schwelle eines Optikers zu &uuml;bertreten? Hmm? Genau! Nichts.

Hmm. &#8220;Beautiful Opticals&#8221;. Das heisst mal ganz nonchalant &uuml;bersetzt &#8220;sch&ouml;ne Optischesachen&#8221;, oder? Also &#8220;opticals&#8221; gibts ja nicht, nur &#8220;optical&#8221; und das w&auml;re dann ein Adjektiv und es w&uuml;rde eher hei&szlig;en &#8220;optisch sch&ouml;n&#8221;. Ahh! Ok. Darauf k&ouml;nnten wir uns einigen.

Jedenfalls trat ich &uuml;ber die Schwelle des Ladens und fand den Namen passend. (Der Film l&auml;uft ruckelnd wieder an und im Hintergrund leiert Thaipop von &#8220;Dan & Beam&#8221;.) Drei &uuml;beraus niedliche Thais (females) rei&szlig;en sich gegenseitig die Klamotten von den Leibern und beginnen sich zu streiten, wer mich bedienen d&uuml;rfe. Die meiner Meinung nach optisch sch&ouml;nste gewinnt und nimmt sich meiner an. Ihr Rock ist recht knapp bemessen (in medizinischen Gesch&auml;ften &#8211; Drogerien, Apotheken, Optikern usw. &#8211; tragen sie immer recht ich w&uuml;rde mal sagen anregende Kost&uuml;me. (Da f&auml;llt mir ein, hab ich schon mal vom Krankenhaus in Bangkok erz&auml;hlt? Da war ich neulich mal in der Laserabteilung, da haben sie so Krankenschwesterkost&uuml;me wie in den japanischen Pornofilmen an. Eng. Knackig. Kurz. Und irgendwie auch nur beautifulle opticals dabei. Da fiel es mir ziemlich schwer, nicht zum Fetischisten zu werden.) &#8211; manchmal f&auml;hrt man vor sich hin und wundert sich, warum alle vor einem langsamer werden bis man dann bei einem derartigen Gesch&auml;ft vorbeikommt und der Stau sich wieder aufl&ouml;st. Farangs sind verdammt berechenbar.) &#8211; Jedenfalls kann ich den Anblick nicht lange genie&szlig;en denn sie fragt mich ob ich wieder eine derartige Brille haben will und reisst mir das alte Teil vom Gesicht. 

Ohne Brille quasi blind erkl&auml;re ich ihr (oder der Stelle an der ich sie vermute), dass mich nach einem schwarzrandigem Modelle giert und sie bringt ein paar vorbei. Dazu muss man wissen, dass die Thais recht kleine K&ouml;pfe haben und die Brillen alle zu eng sind. Dann meinte sie, sie h&auml;tte noch Modelle aus den USA und Europa und entschwindet wieder in den Milchglashintergrund. Als sie wieder kommt hat sie einen Haufen Brillen auf dem Arm auf denen seltsame Markennamen stehen. Gucci. Armani. Und so ein Kram. Viele nette optisch sch&ouml;ne Brillen.

Ich probiere ein paar aus und kann den Kreis der Kandidaten auf glorreiche drei begrenzen, die ich dann unentschieden wie ich bin der Reihe nach ausprobiere. Bis ich dann sie frage, welche ihr denn gefalle. &#8220;Wait&#8221; sagt sie und schiebt mir die drei Brillengestelle nacheinander aufs Gesicht und betrachtet mich lange pr&uuml;fend (&#8220;Why you dont bring your girlfriend to look for. She can decide!&#8221; &#8211; &#8220;I dont have a girlfriend.&#8221; &#8211; &#8220;Ah. Try this one&#8221; &#8230;. Pause &#8230;. Pause &#8230; &#8220;Where are you from?&#8221; &#8211; &#8220;Germany, but now I live in Lamai&#8221; &#8211; &#8220;Ah! you live here? Try this one.&#8221; &#8211; &#8220;Yes.&#8221; &#8211; &#8220;You work in Lamai?&#8221; &#8211; &#8220;Yes&#8221; &#8211; &#8220;Why dont you work now?&#8221; &#8211; &#8220;Its my lunchbreak.&#8221; &#8211; &#8220;Ah. This one is not nice, look better in this one&#8230;&#8221;). Dann entscheidet sie sich f&uuml;r ein Modell von Ray Ban. Muss wohl ein entfernter Bekannter von Ray Charles sein. Titan und schwarzes Plastik. Das w&auml;re das Gestell gewesen, f&uuml;r das ich mich auch so entschieden h&auml;tte, aber es w&auml;re auch das teuerste. Deshalb hegte ich kurz die nicht geringe Hoffnung, sie w&uuml;rde sich f&uuml;r ein anderes Modell entscheiden, auf dass ich mich selbst &uuml;berstimmen k&ouml;nne &#8211; schlie&szlig;lich m&uuml;sse die Welt und nicht ich mich sehen mit diesem Krakel auf der Nase. 

Gut. Ich entscheide mich spontan und unbeeinflusst f&uuml;r das 6.400<txp:gho_baht /> teure Gestell (das sind drei Dolby-Surround-Anlagen und 8 DVDs in Thailizenz oder drei N&auml;chte mit verschiedenen Frauen oder vier N&auml;chte mit der gleichen oder zwei Wochenenden in Bangkok &#8211; also schon ein kleiner Batzen Geld) und erwarte nun gefasst die Verhandlungen &uuml;ber die Gl&auml;ser. 

Meine (alte) Brille ist irgendwo verschwunden und so tappe ich in Milch getaucht zwischen kichernden Brillen-Thais herum bis mich eine am Arm fasst, entschlossenen Schrittes in ein Separee schreitet (mich immer noch am Arm haltend), den Vorhang schlie&szlig;t und mich in einen gem&uuml;tlich flauschigen Sessel absetzt. Hier sehe ich auch meine Brille wieder, die gerade von einer optisch sch&ouml;nen Thai mit entschieden zu kurzem Rock ausgemessen wird. Dann machen wir das Ding mit wo man in eine R&ouml;hre kuckt und irgendwas im Hintergrund rattert und flackert und wird scharf und wieder nicht. Als &#8220;scharfes Objekt&#8221; w&auml;hlt sie eine Windm&uuml;hle. Sehr progressiv f&uuml;r einen Optiker auf der s&uuml;ndigen Meile.

Anschlie&szlig;end spielen wir das Spiel mit dem &#8220;can you read the first line?&#8221;. Ich kann nicht. Versteht mich nicht falsch, aber die Zeichen sind gross und trotzdem seh ich nur Flecken. Na toll. Wir schieben also einige Gl&auml;ser ein und aus und rum und her, zwischendurch bemerkt sie noch bewundernd, ich h&auml;tte einen interessanten starken Zylinder. Ehm. Ich grinse verst&auml;ndnislos aber erfreut ob dieser Bewunderung zur&uuml;ck und sie zeigt mir die Auswertung der Brillenpr&uuml;fung. Achso. _Den_ Zylinder. Klar. Kann mich auch nicht entsinnen, ihr andere meiner reichhaltig vorhandenen Zylinder schon mal gezeigt zu haben. Allerdings passierte es schon mir bekannten Personen auf der Beachstreet in Chaweng einige Stunden zu verlieren und sich hinterher nicht zu entsinnen wem man alles seine Zylinder gezeigt hat. Hat man alles schon gesehen. Gabs alles schon. Nach einer Weile stellen wir fest, dass sich meine Augenleistung nicht verschlechtert hat (ah, klar, das ist der Gipfel. Jetzt gehts abw&auml;rts. Ich werde alt.) und ich bekomme meine (alte) Brille wieder. Schnell setze ich sie auf, man will ja das Sehvergn&uuml;gen maximieren.

Die optische Gewinnerin des anf&auml;nglichen Kampfes kommt zur&uuml;ck und erkl&auml;rt mir, dass bei einem so guten Gestell nat&uuml;rlich auch nur die besten Gl&auml;ser rein m&uuml;ssen. Wir verhandeln kurz und dann einigen wir uns auf entspiegelte (&#8220;good for you when you on photo with girlfriend you! do you have girlfriend?&#8221;) superd&uuml;nne (&#8220;not so heavy. look good in this glasses with you!&#8221;) Plastikgl&auml;ser (&#8220;plastic is good for you!&#8221;). Sie rechnet vom Gestell schnell noch 30%-Rabatt ab, was mathematisch korrekt aus 6.400<txp:gho_baht /> 4.000<txp:gho_baht /> macht, die Gl&auml;ser kosten 4.500<txp:gho_baht /> (nicht vergessen, ich habe einen verdammt massiven Zylinder). 

Dann meint sie, die Gl&auml;ser brauchen 5 Tage. Sie nimmt einen Kalender und berechnet flix den n&auml;chsten Dienstag als Termin und sagt ihn mir. Ich sag ok. Daraufhin kommt eine optisch nicht so sch&ouml;ne Thai (wir m&uuml;ssen hier wirklich Unterschiede zwischen den Protagonisten setzen) und sie verhandeln auf Thai, dass das Wochenende nicht eingerechnet werden m&uuml;sse (Ich habs verstanden! Hey!) was ihr ziemlich peinlich zu sein scheint, denn sie sagt es mir nicht. Ich erkl&auml;re ihr daraufhin, dass sie mich auch anrufen k&ouml;nne und dr&uuml;cke ihr meine Karte in die Hand. Mit der Thaiseite oben. STRIKE! &#8220;I can really call you?&#8221; &#8211; &#8220;Of course. You can call me day and night, thats my mobilenumber.&#8221; Und sie err&ouml;tet. Ich stehe auf err&ouml;tende Thais.

Sie kassiert ein paar Tausender von mir, schreibt mir auf, wieviel ich das n&auml;chste Mal wieder kommend mitbringen soll und geleitet mich entr&ouml;tend zur Ladent&uuml;r. Wir hauchen uns ein &#8220;Have a nice day. Good bye!&#8221; zu und ich &uuml;berschreite frohgemut die Schwelle von &#8220;Beautyful Opticals&#8221; in die von der Sonne erleuchtete Chawengener Beachstreet hinaus. 

(An dieser Stelle stoppt der Film, ich h&auml;nge mit dem Fuss &uuml;beraus d&uuml;mmlich grinsend &uuml;ber der Schwelle und aus dem Off ert&ouml;nt eine Stimme:) Na? Klasse oder? So k&ouml;nnte das doch jeden Tag gehen. Und wenn das Teil fertig ist, lass ich mir Kontaktlinsen machen und kaufe dann jeden Monat eine neue Brille mit Fensterglas. Und dann, und dann, und dann &#8220;ziehe&#8221; ich meine Brillen &#8220;an&#8221;. So wie es mein alter verehrter Deutschlehrer immer gemacht hat. Passend zur Krawatte.

Das Bild fadet ins Schwarze, der Film l&auml;uft aus und rattert mit leisem Klatschen in der Rolle herum. Im Hintergrund atmen einige Leser leise auf.)