---
title: Montag
author: Patrick Kollitsch
type: post
date: 2013-07-01T14:50:19+00:00
url: /2013/07/montag/
fb_author_post_id:
  - 517050641_10151508794630642




---
Es ist Montag, ich falle aus dem Bett (jeden Montag falle ich aus dem Bett, weil &#8222;manche Leute&#8220; gerade Montags mit viel Elan in die neue Woche gehen und mir meinen Sch&ouml;nheitsschlaf (und wer mich kennt wei&szlig;, dass ich ihn dringend ben&ouml;tige) nicht g&ouml;nnen. 

Paff. Ich bin also wach. Auf zur Dusche. Dann zum Wasser-Kocher, den letzten l&ouml;slichen Kaffee &#8222;aufbr&uuml;hen&#8220; (nennt man das br&uuml;hen wenn einfach kochendes Wasser auf einen Haufen Zucker mit ein wenig Koffein gesch&uuml;ttet wird?), dann hinein ins Office(Zimmer), die Maus kurz gewischt und sehen, ob was Neues ansteht. Steht nicht. 

Mobil-Telephon checken &#8211; Batterie ist 100% geladen, ich nehme es vom Kabel. Das Handy ist ein chinesischer Nachtschicht-Klon eines fr&uuml;hen Samsung-Note. Nachtschicht weil es kein Samsung-Handy ist, sich aber trotzdem als Samsung-Handy meldet wenn man Updates laden will&#8230; Wie auch immer. 5 Minuten nach dem ab-Netz-kabeln steht die Batterie auf 14% und der erste Kunde ruft an. 

&#8222;Ja, X geht nicht!&#8220;, Ich so: &#8222;Ja was genau geht denn nicht?&#8220;, Kunde I meint &#8222;Ich tippe die URL ein und die Seite kommt nicht.&#8220; 

Ich hole aus dem Ged&auml;chtnis um die 10 Gr&uuml;nde zusammen, warum eine Internet-Seite nicht geladen werden kann und bekomme zu h&ouml;ren &#8222;Ach ja, Wifi ist ja ausgeschaltet.&#8220; Wifi an. Seite da. Anruf beendet. 8% Batterie. Handy ans Kabel gelegt.

Wenn das Handy am Kabel liegt, hat es einen Kurzschluss und ich bekomme regelm&auml;&szlig;ig einen Schlag am Ohr versetzt, wenn ich es am Kabel h&auml;ngend nutze. Weshalb ich es nicht am Kabel h&auml;ngend nutze. Das nur am Rande.

Kunde II ruft an: &#8222;Ich hab dir grade eine Email geschickt&#8220;. Ich so &#8222;Stimmt.&#8220; &#8211; Nach einer halben Stunde sind alle Punkte abgehandelt und wir haben noch k&uuml;rzere Echo-Email-Unterhaltungen &uuml;ber den Tag verteilt. 

Kunde I ruft an und erwartet eine Funktion im System, von der nie die Rede geschweige denn die technische M&ouml;glichkeit dazu war. Klar. Kann ich machen, gib mir ein paar Minuten. Nach ein paar Minuten ein Anruf von Kunde I mit &#8222;etwas ganz Anderes&#8220;. Letzteres &uuml;ber den Tag verteilt h&auml;ufiger. Batterie in verschiedenen Lade-Zust&auml;nden unterhalb von 10%.

Kunde III antwortet auf eine Email vom Wochenende (das sind die beiden Tage die in zivilisierten L&auml;ndern der ersten Welt f&uuml;r Billig-Arbeitskr&auml;fte frei sind) und ruft 5 Minuten sp&auml;ter an um sicher zu stellen, dass die Email auch an kam. Kam sie. Handy ist auf 8%.

Kunde IV schickt mir eine Email &uuml;ber das Kontaktformular auf meiner Firmenseite (&#8222;wie sch&ouml;n, dass du so einen einpr&auml;gsamen Firmen-Namen hast, sonst h&auml;tte ich dich nicht gefunden, hab deine Kontaktdaten verloren.&#8220; &#8211; das ist der gleiche Kunde, der meine Visitenkarten einpr&auml;gsam und unverlierbar findet) und hat Grosses vor (&#8222;Ich habe Gro&szlig;es vor&#8220;). Treffen morgen. Fr&uuml;h. &#8222;Wie fr&uuml;h ist eigentlich sp&auml;t genug f&uuml;r IT-Leute wie dich?&#8220;&#8230; wir haben uns auf 9.30 am Morgen geeinigt. 

Ich chatte Semi-Kunde I (bekommt alles gratis, aus der Nase gezogen) an, weil ich Kunde V, bester Freund von Semi-Kunde I, nicht erreichen kann. Kunde V ruft (&#8222;da muss es eine psychische Verbindung zwischen uns geben&#8220;) Semi-Kunde I an und wir drei vereinbaren einen Termin 30 Minuten sp&auml;ter. Ich dusche, nehme das Handy vom Kabel (35%) und fahre auf meinem Motoroller dem Treffen entgegen. 

Nach einigen, ehm, entspannten Wortwechseln mit f&uuml;r Kunden aus dem britischem Inselraum g&auml;ngigen Verbalien wie &#8222;Cock, Fuck, Dick&#8220; und so weiter bin ich um ein paar unerwartete Geldscheine und einen Auftrag von Kunde V (&#8222;Just tell me how much the fuck I have to pay you&#8220;) reicher. 

Ich fahre nach House (4%), h&auml;nge das Mobile ans Kabel (3%) und Kunde I ruft an. 

Ich finde heraus wie ich Anrufe annehmen kann und auf Lautsprecher schalte, w&auml;hrend es l&auml;dt (5% der Totesf&auml;lle in Thailand stehen in Verbindung mit zuviel Strom durch den K&ouml;rper der sp&auml;teren Statistik-Items).

Kunde I ruft an (&#8222;das letzte Mal heute&#8220;), danach noch ein paar Mal. Zuletzt nur noch eine Mail die auf &#8222;bis bald&#8220; endet. 

Ich hoffe, dass &#8222;manche Leute&#8220; (siehe Absatz 1) mir was zum Aufrechterhalten meiner K&ouml;rperfunktionen mit bringen. Leider regnet es. &#8222;It&#8217;s raining&#8220; scheint ein vollwertiger Grund zu sein, um zu verhungern. Ich fahre also im Tr&ouml;pfelregen in den n&auml;chsten 7eleven um den K&uuml;hlschrank mit Gl&uuml;cklichmachern zu f&uuml;llen.

Kunde III schreibt mir eine Nachricht auf Facebook und anschliessend eine Email, dass Kunde III mir eine Nachricht auf Facebook geschrieben hat. Mit Bitte um Beachtung. Ich beantworte die Email und ignoriere die Facebook Nachricht.

Gegen 19 Uhr klingen die Anrufe langsam aus, die Emails schwellen ab, die Luft k&uuml;hlt ab. Das Handy h&auml;gt am Stromkabel und erreicht zum ersten Mal an diesem Tag einen Wert von &uuml;ber 50% Ladung.

W&uuml;rde ich jetzt Facebook checken w&uuml;rde ich wahrscheinlich eine Nachricht von Kunde VI lesen k&ouml;nnen, der anfragt &#8222;Bist du da?&#8220;. Keine Antwort von mir d&uuml;rfte als &#8222;Nein&#8220; gewertet werden. Hoffe ich.

Ich sitze mit einem Bier (Chang Export, alles andere w&uuml;rde morgen Morgen auf dem &#8222;Grosse Dinge&#8220;-Treffen mit Kunde IV nur einen schweren Kopf machen und betrachte mein Handy (71%) und &uuml;berlege, wo um Himmels Willen ich eine neue Batterie f&uuml;r das Ding her kriege. Nett ist es ja&#8230; Halt nur Fake.

Einfach nur ein Montag.

PS: Ein paar Kunden habe ich &uuml;berzeichnet, ein paar Kunden habe ich unterzeichnet. Wie sch&ouml;n, dass die wenigstens Deutsch sprechen ;)