---
title: Updates
author: Patrick Kollitsch
type: post
date: 2006-09-20T11:03:00+00:00
url: /2006/09/updates-2/




---
Die Ereignisse der vergangenen Stunden:

  * Ich war zuerst ein wenig verwundert &uuml;ber die prognostizierten Neuwahlen erst im Oktober n&auml;chsten Jahres. Aber eigentlich ist es logisch: Bis dahin muss eine neue Verfassung geschaffen werden auf deren Grundlage gew&auml;hlt werden kann. 
  * Es ist mehr Milit&auml;r in Bangkok aufgelaufen. 10 weitere Panzer und 100 Soldaten aus Phechabun
  * Surapol Kiartchaiyakorn von Thai Rak Thai wird in Chiang Mai verhaftet. Deputy Police Commissioner-General Pol Col Priewphan Damapong, der Schwager von Thaksin meldet sich freiwillig. Thawee Kraikupti von Thai Rak Thai demonstriert in Bangkok gegen den Putsch und wird abgef&uuml;hrt. Gegen weitere fr&uuml;here Funktion&auml;re werden Haftbefehle erteilt. Das steht im krassen Widerspruch zu einer &Auml;u&szlig;erung Sonthis heute morgen, dass die Mitglieder der alten Regierung unbehelligt bleiben. 
  * Die Angaben zu Thaksins Pl&auml;nen widersprechen sich, klingen aber interessant. Er soll das Exil in London in Erw&auml;gung ziehen. Das ist plausibel, weil er seit einiger Zeit dort Landbesitz hat. Dieses Ziel war schon bei fr&uuml;heren Auslandsreisen Ger&uuml;cht. Manche Berichte sagen, dass seine Besitzt&uuml;mer in Thailand eingefroren sind, andere, dass dem nicht so ist. Ger&uuml;chte von gestern sagen, dass die Besitzt&uuml;mer bereits zum Wochenbeginn das Land verlassen haben.
  * Das &ouml;ffentliche Leben soll morgen normal weiter gehen. Banken, Schulen und &ouml;ffentliche Einrichtungen werden ihren Betrieb wieder aufnehmen.
  * Die eben gew&auml;hlte Wahlkommission wurde gemeinsam mit der Verfassung wieder aufgel&ouml;st.
  * Sonthi best&auml;tigt, dass seit zwei Tagen der Putsch definitiv geplant wurde, vorher wurden geheime Gespr&auml;che diesbez&uuml;glich gef&uuml;hrt.
  * [Thaksin meldet sich auf der Abreise nach London][1] mit folgenden denkw&uuml;rdigen S&auml;tzen: &#8220;I didn&#8217;t expect that this will happen. I came here as prime minister but left as an unemployed man. That&#8217;s fine that no one gives me job. I volunteered to work but the didn&#8217;t want to give me job, so it&#8217;s fine.&#8221; Seine Frau bleibt vorerst in Singapore. Von seinem Sohn, der verhaftet worden sein soll, h&ouml;rt man nichts Neues, seine T&ouml;chter, die sich in Bangkok aufgehalten haben sollen, sind &#8220;verschollen&#8221;.
  * Der K&ouml;nig best&auml;tigt Sonthi als Vorsitzenden des <span class="caps">ARC</span>.
  * Das Fernsehprogramm auf den Thaikan&auml;len wird weiterhin regelm&auml;&szlig;ig f&uuml;r Mitteilungen des <span class="caps">ARC</span> unterbrochen.
  * Das <span class="caps">ARC</span> unterst&uuml;tzt <txp:gho_permalink id="802">Surakiarts Kandidatur f&uuml;r den Posten als UNO-Generalsekret&auml;r</txp:gho_permalink>.

 [1]: http://www.nationmultimedia.com/breakingnews/read.php?newsid=30014163