---
title: Updates
author: Patrick Kollitsch
type: post
date: 2006-09-20T00:43:00+00:00
url: /2006/09/updates/




---
  * Ein Freund in Bangkok wohnt an Rama 9 (das d&uuml;rfte eine der Schnellstra&szlig;en sein) und sagt vor seinem Building steht ein Panzer und bewaffnetes Milit&auml;r. Der Pizzadienst geht ein und aus und niemand traut sich nach draussen.
  * Sondhi Limthongkul (Thaksins Busenfeind) hat den Coup gut gehei&szlig;en und die f&uuml;r heute Abend angesetzte Demonstration abgesagt. 
  * Es hagelt Mitteilungen und das Programm der Thaikan&auml;le wird st&auml;ndig unterbrochen: 
      * Nr. 5: Sch&uuml;ler und Studenten sind eingeladen, am Reformprozess teilzunehmen und Vorschl&auml;ge f&uuml;r Reformen an die Kommission zu senden.
      * Nr. 6: Das <span class="caps">ARC</span> (jetzt heisst es Administrative Reform Council) teilt den Farmern mit, dass ihre Probleme beachtet w&uuml;rden und sie nicht demonstrieren sollen (die Farmer sind Thaksins W&auml;hler).
      * Nr. 7: Politische Menschenansammlungen von mehr als 5 Personen sind verboten. 
      * Nr. 8: Das <span class="caps">ARC</span> wird alle Abkommen mit anderen Staaten und der <span class="caps">UNO</span> einhalten.
      * Nr. 9: Es werden drastische Massnahmen gegen H&auml;ndler angek&uuml;ndigt, die Waren horden. 
      * Nr. 10: Das <span class="caps">ARC</span> will mit den Massenmedien zusammenarbeiten um eine korrekte ausf&uuml;hrliche Berichterstattung &uuml;ber die aktuellen Vorg&auml;nge zu erm&ouml;glichen.
      * Nr. 11: Die Posten innerhalb des <span class="caps">ARC</span> werden wie folgt verteilt: 
          * Supreme Commander Gen Ruangroj Mahasaranon &#8211; chief adviser of the <span class="caps">ARC</span>
          * Army Commander-in-Chief Gen Sonthi Boonyaratglin &#8211; chief of the <span class="caps">ARC</span>
          * Navy Commander-in-Chief Adm Sathiraphan Keyanon &#8211; first deputy chief of <span class="caps">ARC</span>
          * Air Force Commander-in-Chief <span class="caps">ACM</span> Chalit Pookpasuk &#8211; second deputy chief of <span class="caps">ARC</span>
          * Police Commissioner-General Pol Lt Gen Kowit Wattana &#8211; third deputy chief of the <span class="caps">ARC</span>
          * National Security Council secretary-general Gen Winai Phatthiyakul &#8211; secretary-general of the <span class="caps">ARC</span>
  * Es wurde eine Anweisung vorgelesen, dass gegen jegliche falsche Berichterstattung vorgegangen wird. Weiterhin sollen alle Informationen zensiert werden, welche die Arbeit des <span class="caps">ARC</span> behindern k&ouml;nnten.