---
title: Scherben
author: Patrick Kollitsch
type: post
date: 2006-09-07T04:37:00+00:00
url: /2006/09/scherben/




---
(Hier mal ein Beispiel f&uuml;r einen Eintrag den ich <txp:gho_permalink id="872">in meinem deutschsprachigen Technoblog</txp:gho_permalink> schreiben w&uuml;rde, hehe&#8230;)

Der Spiegel hat ein neues Layout. Also Online. Keine Tabellen mehr und irgendwie sieht das ganze farblich leichter aus. Kann allerdings auch daran liegen, dass es gerade keine aggressivfarbene Hintergrund-Werbung gibt. 

Jedenfalls finde ich die Seite verschlimmbessert. Das werden mehr und mehr K&auml;sten. Die Themenbereiche haben nun links einen gr&ouml;&szlig;eren Teaser und rechts eine Liste der aktuellen Artikel. Vorher war das untereinander. Ich habs mir noch nicht mit dem Handy angekuckt (ich lese immer Spiegel, wenn ich auf der F&auml;hre sitze), aber ich bef&uuml;rchte, dass sich das Layout schlecht macht, mobil gesehen.

Und bevor jetzt jemand kommt und mir erkl&auml;rt, dass es doch Spiegel Mobil gibt: Das ist noch viel schlimmer zu nutzen: Man bekommt aus jedem Ressort eine (EINE!) Schlagzeile und muss sich f&uuml;r ausf&uuml;hliche Ressortlisten auf Einzelseiten durch klicken. Ich will News lesen, nicht rumklicken.

PS: Sehr lustig dass auch im Spiegelforum zum Relaunch schon nach k&uuml;rzester Zeit ein Kommentar a la &#8220;ich dachte zuerst mein Browser hat das Stylesheet nicht richtig geladen und habe nochmal Reload geklickt aber das blieb und ihr habt ja ein neues Design!!!&#8221; kam. Das ist der Grund warum ich hier keine Relaunches mache. 

(So, jetzt wisst ihr, warum ich noch ein weiteres Blog brauche.)

Runner Up f&uuml;r den Titel: 7 Jahre Pech.