---
title: Kein SEX!!!
author: Patrick Kollitsch
type: post
date: 2007-05-05T11:05:44+00:00
url: /2007/05/kein-sex/




---
Heute beim Hunde-Arzt unseres Vertrauens: 

Erstens gibts ne neue ?rztin, die total sü? ist und mich ein wenig durcheinander gebracht hat. Fu hat witzigerweise sofort auf &#8220;Ey I girlfriend him&#8221; geschaltet, was ich als Bestätigung ihrer Saccharizität empfand.

Zweitens und viel wichtiger: Soosie ist noch nicht geschlechtsreif. Das klingt seltsam, ist es auch. Ich habe überall gelesen, dass Shih-Tzu-Ladies mit 9 Monaten &#8220;bereit&#8221; sind und alle Hunde der Umgebung sind sehr interessiert an ihr. Soosie ist nun schon 12 Monate alt. 

Neulich hockten die Thaimänner der Umgebung, ich und Soosie im Kies und alle überprüften Soosies Hinterteil. Die meinten, Soosie wäre soweit und wir sollten jetzt endlich Nachwuchs produzieren<txp:gho_footnote>Da sind Thais sehr unemotionell, ein Shih-Tzu-Baby bringt auf Samui derzeit <txp:gho_baht value="7500"/>, was umgerechnet 170 Euro sind und mehr als zwei Drittel meiner Monatsmiete. Schwangere Shih-Tzu-Damen werden regelmä?ig gestohlen.</txp:gho_footnote>

Ich rezitierte die lange vorbereitete Zeile: &#8220;No <span class="caps">SEX</span> in my house&#8221; (eine durchaus wahre Aussage) und alle lachten. Mein Hausherr aber war der Meinung, Soosie wäre schon aktiv gewesen. 

So. Nun habe ich also einen Spätzünder im Hause. Pokki wei? allerdings auch noch nicht so recht, was er mit einer Erektion anstellen soll.