---
title: Wahlen
author: Patrick Kollitsch
type: post
date: 2006-03-27T00:56:00+00:00
url: /2006/03/wahlen/




---
Am Sonntag ist Wahlsonntag. Das hei&szlig;t die Kneipen haben geschlossen (ich glaube auch schon am Tag davor), damit die W&auml;hler klaren Kopfes in die Wahlkabinen gehen k&ouml;nnen, wenn sie denn am Ort verweilen an dem sie gemeldet sind. Wie bereits erw&auml;hnt ist das seltenst der Fall.

Zeit also, sich aufzumachen und zu versuchen einen &Uuml;berblick auf die aktuelle Stimmung zu erheischen. Der gelernte Farang hat nicht viel M&ouml;glichkeiten zur Meinungsmache. Tageszeitungen gibt es genug, allerdings nur zwei englischsprachige, die Bangkok Post und die The Nation. Beide geben an, unabh&auml;ngig zu sein. Letztere jedoch steht jedoch im Ruf, die Zahlen schon mal zu Ungunsten von Thaksin Shinawatra zu ver&auml;ndern. Man sollte die angegebene Zahl der Demonstranten in The Nation immer halbieren um ein halbwegs glaubw&uuml;rdiges Ergebnis zu erhalten. 

Beide Zeitungen berichten relativ kritisch &uuml;ber den Premierminister. Wobei mir die Bangkok Post noch besser gef&auml;llt weil sie immer sehr n&uuml;chtern vom &#8220;Caretaker PM Thaksin&#8221; schreibt. Ich vermeine da ein leicht sarkastisches L&auml;cheln im Mundwinkel der Redakteure erkennen zu k&ouml;nnen (und ja, ich weiss, dass das nichts anderes als &#8220;regierender Premierminister&#8221; hei&szlig;t).

Im Fernsehen muss man immer aufpassen, welchen Sender man gerade angeschaltet hat. Je nach Besitzverh&auml;ltnissen f&auml;llt auch die Meinungsmache aus. Auf Thaksins Kan&auml;len und denen der Regierung findet entweder keine Wahl statt oder die Kritiken und Kritiker an Thaksin werden l&auml;cherlich gemacht oder kriminalisiert (O-Ton Thaksin: &#8220;What they are doing is punktuating democracy.&#8221;). Auf den anderen Kan&auml;len werden Sonderberichterstattungen bei jeder kleineren Anh&auml;ufung Demonstranten geschaltet. 

**Besitzverh&auml;ltnisse bei den Fernsehsendern**

  * Channel 3 &#8211; MCOT (Besitzer), BEC World (Betreiber)
  * Channel 5 &#8211; K&ouml;gliche Armee von Thailand (Besitzer und Betreiber)
  * Channel 7 &#8211; K&ouml;gliche Armee von Thailand (Besitzer), Bangkok Broadcasting & Television Company (BBTV) (Betreiber)
  * Channel 9 &#8211; MCOT (Besitzer und Betreiber)
  * Channel 11 &#8211; PR-Department der Regierung (Besitzer und Betreiber)
  * ITV &#8211; Shin Corporation (Besitzer und Betreiber) (fr&uuml;her Thaksins Firma, jetzt an Investoren aus Singapore verkauft)

MCOT war fr&uuml;her ein staatliches Unternehmen und befindet sich jetzt immernoch zu 77% in Regierungshand.

Die kleinen Leute die _ich_ kenne sind eher politikverdrossen im europ&auml;ischen Sinne. Sie gehen nicht w&auml;hlen, weil sie denken, dass ihre Stimme sowieso nicht z&auml;hlt und arbeiten damit genau denen in die H&auml;nde, die sie nicht an der Spitze sehen wollen.

Andererseits sind dieses Wochenende mehr als 100.000 Demonstranten aus &#8220;ganz Thailand&#8221; nach Bangkok gereist, um bis zum n&auml;chsten Sonntag (&#8220;zum Wahlgewinn&#8221;) gegen Thaksin zu demontrieren. Wer jetzt wei&szlig;, da&szlig; Samstag und Sonntag des vergangenen Wochenendes die Wahllokale f&uuml;r vorgezogene Stimmabgaben ge&ouml;ffnet waren und man am Ort an dem man polizeilich gemeldet ist w&auml;hlen gehen muss wird sich denken, dass diese Stimmen der Kritiker im Wahlergebnis fehlen d&uuml;rften. Ein bisschen erinnert mich das an die Simpsons-Folge, in der Bart Klassensprecher werden wollte und alle Stimmen auf seiner Seite hatte, diese aber alle nicht w&auml;hlen gingen, weil er eine Wahlparty gab, die gut besucht war, aber alle am Stimmabgeben hinderte. Martin wurde dann Klassensprecher mit 2 Stimmen. Unter anderem seiner eigenen.

Nicht nur die Thaksin-Gegner demonstrieren, auch eine Gruppe namens &#8220;Caravan of the poor&#8221; haupts&auml;chlich aus Farmern aus dem Norden und Nordosten (Isaan) bestehend hat ihr Lager in Bangkok aufgeschlagen. _Die_ allerdings sind f&uuml;r dieses Wochenende in ihre Heimat zur&uuml;ckgekehrt um w&auml;hlen zu gehen und wollen am Montag wieder kommen.

**Wahlergebnisse (Sitze im Parlament) vom 6. Februar 2005 
  
(Quelle: National Election Commision)**

<table cellpadding="0" cellspacing="0">
  <tr>
    <th>
      &nbsp;
    </th>
    
    <th>
      Norden
    </th>
    
    <th>
      Nordosten
    </th>
    
    <th>
      Zentral
    </th>
    
    <th>
      Bangkok
    </th>
    
    <th>
      S&uuml;den
    </th>
    
    <th>
      Partei-Listen
    </th>
    
    <th>
      Gesamt
    </th>
  </tr>
  
  <tr class="odd">
    <td>
      TRT
    </td>
    
    <td>
      71
    </td>
    
    <td>
      126
    </td>
    
    <td>
      80
    </td>
    
    <td>
      32
    </td>
    
    <td>
      1
    </td>
    
    <td>
      67
    </td>
    
    <th>
      377
    </th>
  </tr>
  
  <tr>
    <td>
      Demokraten
    </td>
    
    <td>
      5
    </td>
    
    <td>
      2
    </td>
    
    <td>
      7
    </td>
    
    <td>
      4
    </td>
    
    <td>
      52
    </td>
    
    <td>
      26
    </td>
    
    <th>
      96
    </th>
  </tr>
  
  <tr class="odd">
    <td>
      CT
    </td>
    
    <td>
    </td>
    
    <td>
      6
    </td>
    
    <td>
      10
    </td>
    
    <td>
      1
    </td>
    
    <td>
      1
    </td>
    
    <td>
      7
    </td>
    
    <th>
      25
    </th>
  </tr>
  
  <tr>
    <td>
      MC
    </td>
    
    <td>
    </td>
    
    <td>
      2
    </td>
    
    <td>
    </td>
    
    <td>
    </td>
    
    <td>
    </td>
    
    <td>
    </td>
    
    <th>
      2
    </th>
  </tr>
  
  <tr>
    <th>
      Total
    </th>
    
    <th>
      76
    </th>
    
    <th>
      136
    </th>
    
    <th>
      97
    </th>
    
    <th>
      37
    </th>
    
    <th>
      54
    </th>
    
    <th>
      100
    </th>
    
    <th>
      500
    </th>
  </tr>
</table>

Am Samstag forderten Thaksins Gegner auf ihrer Demonstration den K&ouml;nig auf, einzugreifen:

> &#8220;We, the demonstrators, see no solution to end the crisis without bloodshed other than appealing for His Majesty&#8217;s help and asking him to consider invoking article 7 of the constitution and appointing an interim government.&#8221;

Artikel 7 der Verfassung besagt, dass der K&ouml;nig eine Interims-Regierung einsetzen darf.

PS: Man darf jetzt &uuml;brigens nicht denken, dass ich gegen Thaksin bin. Ohne seine Entscheidungen der letzten Jahre w&auml;re ich sicher nicht hier. Nichtsdestotrotz hat die derzeitige Regierung Thailands etwas durchaus berlusconisches an sich. Ein bisschen bin ich der Meinung, dass Demokratie nicht unbedingt f&uuml;r jedes Land die unmittelbar optimale Regierungsform ist.