---
title: Regen
author: Patrick Kollitsch
type: post
date: 2006-01-24T00:05:00+00:00
url: /2006/01/regen-3/




---
Es regnet. Mal wieder. Das Unangenehme am Leben als Hundehalter ist, dass man zu jeder Zeit bereit sein muss mit dem befellten Lebensgef&auml;hrten eine geeignete Outdoor-Lokalit&auml;t auf zu suchen. Gegen zw&ouml;lf (der t&auml;glichen Wiese-geh-Zeit) dachte ich mir, er schl&auml;ft und es regnet, also warten wir einfach ein bisschen, vielleicht besserts sich ja noch (Ja, ich denke mit sinnlosen Includes wie &#8220;ja&#8221; in normales S&auml;tzen).

Das war nicht ganz so klug wie gedacht, denn zehn Minuten sp&auml;ter sp&uuml;hrte ich eine Bewegung unterm Tisch und das Fellb&uuml;ndel aktivierte sich. Pokki lief einen Meter unter dem Tisch heraus und stellte sich gedankenverloren vierbeinig hin und setzte den &#8220;Es l&auml;uft aber ich bin ja nur ein kleiner Babyhund&#8221;-Blick auf.

Wer jetzt denkt, dass ich zu lasse den Teppichboden unserer aufstrebenden Unternehmung benetzen zu lassen hat sich aber geschnitten. Zu irgendwas m&uuml;ssen doch die ganzen Prozess-Planungs-Vorlesungen &#8220;damals&#8221; gut gewesen sein. Ich hatte derartiges bereits vermutet und verfolgte ihn mit einem super-saugf&auml;higen K&uuml;chentuchpaket das ich ihm beim gedankenversunkenen Stehen emsig unterschob.

So doof hat noch nie ein Hund gekuckt. Aber viel dagegen tun konnte er nicht, denn wenns l&auml;uft dann l&auml;ufts und er ist ein unbewegliches Ziel bis es nicht mehr l&auml;uft. Mein Wachhund ist beim Pinkeln ein ungesch&uuml;tztes Ziel. 

Jedenfalls die Moral von der Geschichte: Um zw&ouml;lf gehts in Zukunft raus egal ob er schl&auml;ft oder nicht und gepinkelt wird im Freien oder in peinlichen Situationen. Da auch ein thail&auml;ndischer Kleinsthund ein Gesicht zu verlieren hat wird ihm das eine Lektion sein. 

Draussen waren wir trotzdem. Denn unmittelbar nach dem &#8220;Es l&auml;uft aber ich bin ja nur ein kleiner Babyhund&#8221;-Blick kam der &#8220;Mal kucken wo ich hier eliminieren kann&#8221;-Blick. Nun hat er ein nasses Fell (ich auch) und Lust zu spielen (ich nicht). (Hehe&#8230; wenn er w&uuml;sste, dass wir heute Abend einen Termin beim Tierarzt zum Setzen <txp:gho_permalink id="609">neuerlicher Spritzen</txp:gho_permalink> haben w&uuml;rde er nicht so fr&ouml;hlich sein.)

Eliminieren? Jaja. Das ist ein Fachbegriff den nur wir Hunde und -halter f&uuml;r den Vorgang des Eliminierens (bei Hunden) erfinden konnten. Normale Menschen sagen &#8220;H&auml;ufchen setzen&#8221; oder &#8220;Poo Poo&#8221; oder &auml;hnlich Banales. Wir Hunde und -halter aber wissen, dass nur &#8220;Eliminieren&#8221; einzig wahre Phrase f&uuml;r das Beschreiben des Vorganges ist.

Mir schwebt da ein Projekt namens &#8220;Eliminat&#8221; vor. Mal sehen.

Und schnell noch ein bisschen Gebrauchs-Poesie:

Auf der Wiese umgeben von Palmen 
  
setzte ich mein Eliminat
  
das Moped startete, fing an zu qualmen
  
zur&uuml;ck gings allsbald zum Kombinat.

(Kombinat ist &uuml;brigens das Fachwort von Hunden und -haltern f&uuml;r &#8220;B&uuml;ro&#8221;.)