---
title: Chang Noi
author: Patrick Kollitsch
type: post
date: 2006-07-28T10:42:58+00:00
url: /2006/07/chang-noi/




---
Seit vier Monaten lebt unter dem Haus ein, ehm, Hirschk&auml;fer oder sowas. Jedenfalls ein fetter K&auml;fer mit Horn vorne drauf (ok, Hirschk&auml;fer haben bestimmt zwei H&ouml;rner also ist es ein, ehm, Nashornk&auml;fer). Der fliegt dann Abends aller zwei Wochen gegen die T&uuml;re und versucht sich Einlass zu verschaffen. Fu hat ihn liebevoll Chang Noi (kleiner Elefant) getauft was mich nicht daran hindert, ihn wenn er es denn mal bis nach drinnen geschaft hat ganz unmonstr&ouml;s durchs Fenster wieder nach draussen zu bef&ouml;rdern. 

Wenn Pokki ihn auf der Veranda antrifft, dann spielt er ein bisschen mit ihm rum, versucht ihn zu fressen und spuckt ihn dann kleinlaut wieder aus. 

In den letzten Monaten ist Chang Noi von 2cm L&auml;nge auf 5cm gewachsen. Eigentlich m&uuml;sste er jetzt Chang Yai heissen. Das liegt mir aber nicht so ;)

Jedenfalls war er heute wieder auf der Veranda und Pokki versuchte ihn wieder zu fressen. Er spuckte ihn aus und lief &uuml;ber ihn dr&uuml;ber und dabei geschah es: Chang Noi klammerte sich an seinem edelsten Teil fest. Das muss er lange ge&uuml;bt haben denn das hat er ganz professionell durchgef&uuml;hrt. 

Pokki bekam pl&ouml;tzlich einen sehr verwirrten Blick und fing dann an, sich um sich selbst zu drehen und unter sein Fell zu schauen. Es zwickte wohl ein wenig. Wenn ich ihm zu Hilfe kommen wollte lief er schamerf&uuml;llt davon. Dass er seinen Schwanz so weit zwischen die Beine nehmen kann wusste ich gar nicht. 

Jedenfalls hab ich ihn dann nach einer Minute Jagd festsetzen k&ouml;nnen und vom kleinen Parasiten befreien k&ouml;nnen. Pokki wei&szlig; nun, was seine schw&auml;chste Stelle ist.

PS: Daf&uuml;r hat er heute wieder eine neue Instinkt-Premiere hingelegt und nach dem H&auml;ufchen mit Unmengen gescharrtem Sandes um sich geworfen. So langsam wird ein Hund aus ihm.