---
title: Border-Run (formerly know as Visa-Run)
author: Patrick Kollitsch
type: post
date: 2006-07-03T05:34:00+00:00
url: /2006/07/border-run-formerly-know-as-visa-run/




---
Am Wochenende machte ich einen kleinen Trip nach Malaysia. Als nichtangestellter<txp:gho_footnote>Yepp. Man ist wieder auf dem freien Arbeitsmarkt verf&uuml;gbar.</txp:gho_footnote> Ausl&auml;nder in Thailand muss man das Land kurz verlassen, um beim Wiedereinreisen ein neues Visa zu erhalten. Das hatten wir ja letztes Jahr schon zur Gen&uuml;ge. Rund um diese Visaruns hat sich eine richtige Tourismusindustrie gebildet und hier auf der Insel findet man aller 200 Meter einen Travelshop mit Visarun-Plakat in den Fenstern. Ich werde also in den n&auml;lchsten Jahren mal die verschiedenen Anbieter durchtesten ;)

F&uuml;r dieses Mal hatte ich mir vorgenommen einmal Malaysia in Angriff zu nehmen. Laos, Myanmar und Singapore hatten wir ja schon mal. Aus der Fahrt in die Todeszone f&uuml;r ein gutes St&uuml;ck Sensationsjournalismus wurde allerdings nichts. Wir fuhren zu einem kleinen Grenz&uuml;bergang in [Satun][1]. Hier besteht zwar auch der gr&ouml;&szlig;te Teil der Bev&ouml;lkerung aus Muslimen (67,8%), die Unruheregionen aus den t&auml;glichen Nachrichten sind aber an anderen Orten zu finden<txp:gho_footnote>Was in der Wikipedia ganz nett beschrieben wird: &#8220;Trotz der religi&ouml;s gepr&auml;gten Unterschiede heiraten malaiische Moslems und Thai-Buddhisten ohne Probleme. Dies f&uuml;hrt zu einer ethnischen Gruppe, die man Samsam nennt, so viel wie Mischlinge. In Satun gibt es &#8211; im Gegensatz zu Pattani, Narathiwat und Yala keine starken separatistischen Tendenzen.&#8221; ([Wikipedia][2], Stand 03.07.2006)</txp:gho_footnote>.

Fr&uuml;h am Morgen um 4:15 (kein Problem f&uuml;r mich aufzustehen, weil ich eh von Soosie die ganze Nacht wachgehalten wurde) wurde ich von einem erschreckend altem Songtheaw abgeholt und in rasendem Tempo nach Nathon zur F&auml;hre gebracht. Angekommen sind wir dort trotzdem erst halb sechs, weil st&auml;ndig Farangs (interessanterweise mittelalte M&auml;nner, keine einzige Frau, niemand auch nur ann&auml;hernd in der N&auml;he meines Alters) zugeladen wurden. Nach der &uuml;blich langweiligen Fahrt auf der F&auml;hre (schlechtes Wetter, nicht mal den Sonnenaufgang konnte man sehen) wurden wir in einen Bus gepackt der gen Grenze raste. Im Bus wurden schnell die Papiere ausgef&uuml;llt (&#8220;Beware that death penalty for traficking drugs is set in Malaysia&#8221; stand auf den malayischen Einreisepapieren. Ich entschied mich vorerst nicht mit Drogen zu reisen) und gegen Ende der Fahrt im Befehlston (eine Britin spielte Reisef&uuml;hrerin, das war mir neu, bisher bin ich mit Thais gereist) die Ankunftszeit im 5 Minuten-Takt durchgegeben. 

Gegen zw&ouml;lf kamen wir an der Grenze an. Man stellte fest, dass ich einen Tag zu lang im Lande war (huch, ich dachte der &#8220;erste Tag&#8221; w&auml;re frei), ich wurde zu einem freundlich umst&auml;ndlichen Grenzbeamten gebracht, der meinen Pass von vorne bis hinten durchbl&auml;tterte und feststellte, dass ich einen neuen Pass hatte (irgendwie fehlte das urspr&uuml;ngliche Visa von vor der Umwandlung zum BOI-Jahresvisum). Dann meinte er auf Thai zu mir, so lange wie ich schon hier sei, k&ouml;nne ich bestimmt schon ein bisschen Thai. Ich meinte &#8220;phom kautschai maak kwa phuut phaasa thai krap&#8221;<txp:gho_footnote>Ich verstehe mehr Thai als ich sprechen kann.</txp:gho_footnote> &#8211; hatte meinen Stein im Brett und die langsame Vorgehensweise wurde durch schnelle effektive Stempelei ersetzt. Alledings sprach er dann auch nur noch Thai mit mir. 500 Baht &auml;rmer durfte ich &uuml;ber die Grenze schreiten, loggte mich in Malaysia ein, ging ums Grenzh&auml;uschen herum, loggte mich wieder aus, ein Iman begann zu predigen, ich lief zur&uuml;ck nach Thailand und betrat das Land als zufriedener Tourist wieder.

Ab in den Bus, die letzte F&auml;hre erreicht (die vorletzte h&auml;tten wir geschafft wenn der Busfahrer nicht ein dringendes Bed&uuml;rfnis versp&uuml;rt h&auml;tte) und nach Hause. 

So ein Visarun ist ziemlich langweilig und unereignisreich. Ok, ich habe einen Alligator im Grenzfluss gesehen. Und jede Menge Thais und Malayen, die Visaruns machten (einmal um eines der Grenzh&auml;uschen herum und zur&uuml;ck ins jeweilige Land)<txp:gho_footnote>Die vier n&ouml;rdlichen Provinzen Malaysias Perlis, Kedah, Kelantan und Terengganu waren bis 1909 unter thail&auml;ndischer Verwaltung. Die drei heutigen S&uuml;dprovinzen Thailands Narathiwat, Yala und Pattani bildeten bis 1909 das K&ouml;nigreich Pattani. 1909 lie&szlig;en sich die Engl&auml;nder auf der Malaiischen Halbinsel nieder und die Grenzen wurden neu sortiert. Aus diesem Grund ist die Bev&ouml;lkerung stark durchmischt und viele Familien leben und arbeiten auf beiden Seiten der Grenze. So zumindest erkl&auml;re ich mir den starken Grenzverkehr, den ich beobachten durfte. Mal sehen, ob mir jemand was anderes erz&auml;hlen kann.</txp:gho_footnote>. Aber ansonsten war es ein vergammelter Tag.

 [1]: http://de.wikipedia.org/wiki/Satun_%28Provinz%29
 [2]: http://de.wikipedia.org/wiki/Satun_%28Provinz%29#Bev.C3.B6lkerung