---
title: Verluste
author: Patrick Kollitsch
type: post
date: 2006-06-01T09:57:00+00:00
url: /2006/06/verluste/




---
Heute war ein eher trauriger Tag in unserem Haus. Als wir gestern abend nach Hause kamen war von Fleur nichts zu sehen. Normalerweise erwartete sie uns jeden Abend auf der obersten Stufe schwanzwedelnd und wahnsinnig vor Freude. Gestern nun begr&uuml;sste uns ausser einem H&auml;ufchen und einem Pf&uuml;tzchen (so ganz hat sie das noch nicht raus mit der Ortwahl f&uuml;r ihre Gesch&auml;fte) nur g&auml;hnende Leere. Kein Fiepen, kein Schwanzwedeln. 

Pokki schn&uuml;ffelte den ganzen Abend in der Gegend rum und schniefte traurig und ich suchte alles ab, was sich im Dunkeln absuchen lie&szlig;. Heute verbrachte ich auch den gr&ouml;&szlig;ten Teil des Tages mit Suchen und der Befragung verschiedener Leute. Die Befragungen brachten dann drei M&ouml;glichkeiten zu ihrem Verbleib (alle drei recht unbefriedigend f&uuml;r unsere zuk&uuml;nftige Zufriedenheit):

  * Es hat sie jemand mitgenommen der kleine Hunde mag und nicht viel vom Eigentum anderer h&auml;lt. Das w&auml;re mir fast die liebste Version. 
  * Jemand hat sie &uuml;berfahren und dann schnell verschwinden lassen. Der Verkehr auf meiner kleinen Nebenstra&szlig;e hier ist manchmal recht fies und das Vertuschen ist relativ gebr&auml;chlich
  * Es hat sie jemand gegessen. Das klingt recht unglaublich, wurde mir aber von jedem Befragten als erste M&ouml;glichkeit genannt.

Ich finde das jedenfalls sehr traurig und so war die Stimmung im Hause heute sehr gedr&uuml;ckt. Pokki frisst nicht und sucht immer seine kleine Spielpartnerin in allen Ecken und schn&uuml;ffelt an ihren Verstecken herum. Ich hab die Hoffnung auch noch nicht so ganz aufgegeben. 

Sollte ich wohl aber. Ich fing gerade an mich an sie zu gew&ouml;hnen. Allerdings habe ich mit Frauen die ich im Mai kennen lerne nicht allzu gute Erfahrungen gesammelt bisher.