---
title: 60 Jahr…
author: Patrick Kollitsch
type: post
date: 2006-06-08T01:36:00+00:00
url: /2006/06/60jahr/




---
In den n&auml;chsten Tagen feiern wir in Thailand &#8220;King Bhumibol Adulyadej&#8217;s 60th Anniversay Celebration of His Majesty&#8217;s accession to the throne&#8221; (so der offizielle Name) oder das 60j&auml;hrige Jubil&auml;um seiner Inthronisation. Mit 60 Jahren auf dem Thron ist er der dienst&auml;teste Monarch weltweit, ein Fakt auf den viele Thais stolz sind. Es wird jede Menge Umz&uuml;ge geben und das Gute an dieser Feier (f&uuml;r Leute die freie Tage brauchen) sind die amtlich verordneten zus&auml;tzlichen gesetzlichen Feiertage am Freitag, Montag und Dienstag.

Heute morgen fand ich mich in Nathon schon inmitten einer Schulparade wieder. Eine Bl&auml;serkapelle (mehr Percussion als Bl&auml;ser) spielte &#8220;Oh when the saints go marching on&#8221; und rund 300 Sch&uuml;ler wedelten mit Thailand-Flaggen und der Flagge mit dem k&ouml;niglichen Symbol der 60Jahre-Feier. Zu Beginn wunderte ich mich, warum sie denn nicht auch die K&ouml;nigshymne spielen. Als ich dann am Pier im Cafe sa&szlig; und sie anmarschierten und sich auf dem Festplatz aufstellten wurde es mir dann deutlich gemacht: Sie spielten die K&ouml;nigshymne und pl&ouml;tzlich standen alle Autos still, die Polizisten salutierten mitten auf der Stra&szlig;e und selbst die Kellner standen mit dem Essen auf den H&auml;nden stumm. Man kann also die Hymne nicht die ganze Zeit spielen wenn man sich fortbewegen will.