---
title: Krieg
author: Patrick Kollitsch
type: post
date: 2007-02-04T07:53:24+00:00
url: /2007/02/krieg/




---
Man spielt gerade Fussball. Thailand hat eine Weile 1:0 gef&uuml;hrt, nun hat Singapore ein Tor geschossen. Noch 5 Minuten zu spielen. Ich finde ja Fussball eher uninteressant. Aber dieses Spiel (oder besser diese L&auml;nderkombination) bricht dann doch einigen Streit vom Zaun. 

Unter anderem haben viele Singaporer Fans wegen der Ereignisse am Mittwoch unter Hinweis auf ihre Sicherheit ihre Karten zur&uuml;ck gegeben. Das war auch ganz gut so, denn die Veranstalter des Endspiels haben vergessen, Limits beim Verkauf der Tickets f&uuml;r heute zu setzen, so dass Schwarzh&auml;ndler jeweils Hunderte Karten gekauft haben und f&uuml;r das &#8220;einfache&#8221; Volk [nicht mehr viel &uuml;brig blieb][1] (au&szlig;er einfach mal demonstrieren zu gehen).

Nun jedenfalls k&auml;mpft man. 

Update: Es blieb beim 1:1 und damit ist Singapore ASEAN Football Champion. Ich hab zwar keine Ahnung, aber so richtig fair haben die nicht gespielt. Oder darf man beim Fussball am Shirt gezogen werden, wenn man den Ball hat?

Das Tor der Thais war jedenfalls richtig nett an zu sehen. &Uuml;ber einige K&ouml;pfe und Ecken rein ins Netz. F&uuml;r gut 5 Minuten hat man hier in der Gegend nur Toben und jaulende Hunde geh&ouml;rt. Das Singapore-Tor war Durchschnitt. 

So. Damit endet das kurze Intermezzo des Ballsport auf diesen Seiten.

 [1]: http://nationmultimedia.com/2007/02/04/headlines/headlines_30025908.php